[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 15]
พี่เจิน
เจ้ามาได้อย่างไร
ข้ามาส่งของให้พี่เจินน่ะ
นี่เป็นของที่ท่านย่าเจ็ดให้พี่เจิน
นี่... นี่คือขนมที่ข้ากับท่านย่าเจ็ด
ทำด้วยกัน
เชิญพี่เจินชิมดูนะ
พี่เจิน ข้าผิดไปแล้ว
[เจินเหนียง เปิดด้วยตนเอง]
เจินเหนียง
หลายวันก่อนที่จวนตระกูลหลี่
ย่าเจ็ดรู้ว่า
เจ้าได้รับความไม่เป็นธรรมอย่างมาก
ที่ไม่ได้ให้ความเป็นธรรมกับเจ้า
เป็นความผิดของย่าเจ็ดเอง
ตระกูลหลี่ในตอนนี้
มีทั้งศึกในศึกนอก ใจคนแตกแยก
ย่าเจ็ดอยากจะรั้งเจ้าไว้
แต่ก็จนปัญญาและอับจนหนทางยิ่งนัก
เรื่องที่สูตรหมึกถูกขโมยไป
สุดท้ายย่าเจ็ดก็รู้สึกผิดต่อเจ้า
เจินเหนียง
ต่อไปนี้
เจ้าก็จงไปทำ
ในสิ่งที่ตัวเองอยากทำเถอะนะ
เงินพวกนี้เป็น
น้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ จากย่าเจ็ด
เจ้าต้องรับไว้นะ
ถ้ารวมหมึกสิบหีบของสหายฟ่าน
ส่วนแบ่งของหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ก็ครบแปดร้อยตำลึงแล้ว
รอรวบรวมเงินก้อนนี้ได้แล้ว
เจ้าเอาไปส่งให้พี่หญิงนะ
ขอรับ
นายท่าน
ได้ยินว่าแม่นางเจินแห่งตระกูลหลี่
ไปเช่าร้านหนึ่งที่ถนนสี่สมบัติแล้วขอรับ
นางมีความทะเยอทะยานสูงส่งจริง ๆ
แต่ที่ถนนสี่สมบัติ
ค่าเช่าไม่ถูกเลยนะ
เงินในมือนางคงเหลือไม่มากแล้ว
ใช่แล้ว
เห็นได้ว่าแม่นางเจินผู้นั้น
มีความกล้าหาญแบบไปตายเอาดาบหน้า
ต่อให้เทียบกับเหล่าทหารในสนามรบ
ก็ไม่ด้อยไปกว่ากันเลย
ข้าพบปัญหาอย่างหนึ่ง
ช่วงนี้เจ้าชอบพูดถึง
เรื่องของแม่นางเจินบ่อยนะ
ข้าชอบพูดถึงที่ไหนกัน
ไม่ใช่ว่าท่านอยากรู้หรอกหรือ
เดี๋ยวก่อน
ใครใช้ให้เจ้าดื่มชาของข้า
และไม่รินให้ข้าสักถ้วย
อึกสุดท้ายแล้ว
เจ้าตัวแสบ
ถนนสี่สมบัติ
ผู้นำหู
เอกสารที่เจินเหนียงเขียนมีข้อผิดพลาดหรือ
หรือเป็นเพราะโรงหมึกเสียวหลี่ของข้า
ไม่เป็นไปตามกฎของสมาคม
ท่านช่วยพูดอะไรหน่อยสิ
หากไม่ใช่ทั้งหมดที่ว่ามา
เหตุใดท่านถึงไม่ยอมอนุมัติให้ข้าสักที
หากเป็นผู้อื่นยื่นเอกสารต่อสมาคม
นั่นก็เพื่อเสริมสร้างกิจการหมึกของฮุยโจว
ข้าย่อมยินดีอนุมัติให้
แต่แม่นางเจิน
ในแต่ละยุคสมัย
ไม่เคยมี
ตระกูลแซ่หนึ่งเปิดโรงหมึกสองแห่งมาก่อน
หมึกตระกูลหลี่ยังอยู่
หากเจ้าคิดจะแยกออกไปตั้งตัว
ไม่มีทางเป็นไปได้
ผู้นำหู แม้ข้าจะแซ่หลี่
แต่เรือนแปดของเรา
ถูกขับออกจากตระกูลนานแล้ว
นี่มีเอกสารขับออกจากตระกูล
เป็นลายลักษณ์อักษร
ตามหลักกฎหมายแล้ว
ข้าไม่ใช่คนตระกูลหลี่อีกต่อไปแล้ว
หมึกตระกูลหลี่เขาก็เปิดของเขาไป
ส่วนข้าก็เปิดโรงหมึกเสียวหลี่ของข้า
เราสองฝ่ายไม่เกี่ยวข้องกัน
แต่หมึกตระกูลหลี่
อย่างไรก็เป็นอันดับหนึ่งในสี่ตระกูลใหญ่
ของกิจการหมึกของฮุยโจว
สมาคมจะทำอะไร
ก็ต้องไว้หน้าหมึกตระกูลหลี่
หากแม่นางเจิน
ตั้งใจจะเปิดโรงหมึกจริง ๆ
ก็ต้องให้หมึกตระกูลหลี่พยักหน้าอนุญาตก่อน
ข้าที่เป็นผู้นำสมาคม
ถึงจะอะลุ่มอล่วยให้ได้มิใช่หรือ
เมื่อครู่ท่านไปที่สมาคมมาใช่หรือไม่
ท่านเป็นคนขัดขวางสมาคม
ไม่ให้ข้าเปิดโรงหมึกเสียวหลี่ใช่หรือไม่
วันนี้ถ้าท่านไม่พูดให้กระจ่าง
ท่านก็อย่าหวังว่าจะได้ไปไหน
หมึกตระกูลหลี่ร้อยปี
เป็นหมึกฮุยโจวต้นตำรับ
จะให้เด็กปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนมอย่างเจ้า
แยกตัวมาเปิดหมึกเสียวหลี่อะไรนั่นได้หรือ
ก่อนหน้านี้ย่าเจ็ดจะต่อสัญญากับข้า
หมึกตระกูลหลี่พวกท่านก็เริ่มปล่อยข่าวลือ
บอกว่าข้าที่เป็นคนนอก
จะมาฮุบตระกูลหลี่พวกท่าน
ก็ได้
ข้าไม่ขอเป็นพวกเดียวกับ
หมึกตระกูลหลี่พวกท่าน
ข้าจะเปิดโรงหมึกเสียวหลี่ของข้าเอง
แบบนี้คงได้แล้วใช่ไหม
แต่ตอนนี้พวกท่านกลับมาพูดว่า
อย่างไรเราก็แซ่หลี่เหมือนกัน
ไม่สามารถเปิดโรงหมึกสองแห่งได้
นี่พวกท่านพูดเอาดีเข้าตัวหมดเลยนี่
ตกลงใครกันแน่ที่กำลังหาเรื่องอยู่น่ะ
ข้าจะไม่ต่อล้อต่อเถียง ลับฝีปาก
กับเจ้าตรงนี้หรอก
วันนี้ข้าจะพูดให้ชัดเจน
หลี่เจิน
อยากแยกออกไปตั้งตัว
ฝันไปเถอะ
หากเจ้ายังดึงดันจะทำตามใจตัวเอง
ก็อย่าหาว่าข้าใจร้าย
ที่ต้องเชิญธงนิลบรรพจารย์
เชิญท่านบรรพจารย์ของเรามาตัดสินถูกผิด
จะเชิญธงนิลบรรพจารย์อีกแล้วใช่ไหม
ข้าจะบอกให้
ข้าเป็นคนที่ถูกขับออกจากตระกูล
ข้าไม่กลัวธงนิลบรรพจารย์อะไรนั่นหรอก
ข้าขอพูดทิ้งท้ายไว้
ไม่ว่าท่านหลี่จิ่งตง
หรือหมึกตระกูลหลี่พวกท่านจะเห็นด้วย
หรือไม่เห็นด้วยก็ตาม
โรงหมึกเสียวหลี่แห่งนี้
ข้าจะเปิดให้ได้
[เรือนซงถาน]
[หนังสือยื่นคำร้อง]
แม่นางเจิน
เจ้าอยากให้ข้าออกหน้า
เพื่อให้สมาคมยอมรับโรงหมึกเสียวหลี่หรือ
ช่างกล้าพูดเสียจริงนะ
ไม่ใช่เพราะเรื่อง
ที่ถูกขโมยสูตรหมึกไปหรอกหรือ
เจ้าถึงได้แค้นฝังใจกับตระกูลหลี่
ดังนั้นน่ะ
ก็เลยจะสร้างโรงหมึกเสียวหลี่ขึ้นมา
เพื่อจะได้แข่งกับตระกูลหลี่
ใช่หรือไม่
ใต้เท้าเหยียน
ข้าสร้างโรงหมึกเสียวหลี่นี้ขึ้นมา
ก็เพื่อระบายความคับแค้นในใจของข้า
ออกมาจริง ๆ
แต่ว่าข้าก็ไม่ใช่คนใจแคบนะ
อันที่จริงตั้งแต่ตอนที่
ฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ข้าก็มีความปรารถนาอย่างหนึ่ง
ข้าอยากใช้ความสามารถอันน้อยนิดของข้า
ช่วยพัฒนากิจการหมึกฮุยโจวของเรา
ดังนั้นจึงขอให้ใต้เท้า
โปรดให้โอกาสข้าในครั้งนี้ด้วย
ให้โอกาสเจ้างั้นหรือ
แต่ว่า
ข้าที่เป็นขุนนางดูแลเรื่องหมึก
มีหน้าที่คัดเลือกหมึกบรรณาการ
รับใช้ราชสำนัก
ไม่ใช่เพื่อทำให้ความทะเยอทะยาน
ของสตรีตัวเล็ก ๆ อย่างเจ้าเป็นจริงสักหน่อย
ใต้เท้า จะพูดเช่นนี้ไม่ได้นะ
การที่ข้าฟื้นฟู
หมึกโบราณจากเขม่ารักขึ้นมาได้
ก็เป็นการช่วยแบ่งเบาภาระ
ของท่านด้วยมิใช่หรือ
เมื่อก่อนทำได้ ตอนนี้ก็ทำได้
ในอนาคต ก็ต้องทำได้แน่นอน
ช่างทะเยอทะยานเสียจริง
แต่ต่อให้เจ้าจะทะเยอทะยานแค่ไหน
สำหรับข้าแล้ว
ก็ไร้ประโยชน์
ข้าสนแค่ผลลัพธ์เท่านั้น
เจ้าไม่มีตระกูลหลี่คอยช่วยเหลือ
ไม่มีนายท่านแปดหลี่คอยสนับสนุน
แล้วเจ้าจะเอาอะไรไปสู้กับหมึกตระกูลหลี่
กับหมึกตระกูลเฉินกันล่ะ
จะทำให้ความทะเยอทะยานของเจ้า
เป็นจริงได้อย่างไร
ยังคิดไม่ออกสินะ
เอาละ
ค่อย ๆ คิดไปเถอะ
เมื่อไหร่ที่คิดออกแล้ว
ค่อยมาบอกข้า
ไสหัวไปให้หมด ไสหัวไป ๆ
คนหลอกลวง
พวกเจ้ามันคนหลอกลวง
ลูกพ่อ ๆ ๆ
ลูกพ่อ อย่าโมโหเลย
อย่าโมโหเลย
ถ้าโมโหจะทำให้อาการทรุดลงนะ
ท่านพ่อ
จะมีใครรักษาให้ข้าด้วยความจริงใจบ้างล่ะ
อย่าพูดเช่นนี้สิ
วางใจเถอะ
พ่อจะตามหาหมอชื่อดังจากทั่วหล้า
มารักษาเจ้าให้หายดีให้ได้
กลับไปพักผ่อนเถอะ ไป ๆ ๆ
ข้าไม่พัก
ข้า... ข้าอยากออกไปข้างนอก
เจินเหนียง เหตุใดเจ้าถึงทำหน้าเศร้าเช่นนี้
ยังคิดเรื่องคุณหนูเหยียนอยู่หรือ
ตอนที่ข้ากลับมาวันนี้
ข้าได้ถามท่านหมอหวง
เขาบอกข้าว่า
อาการป่วยของคุณหนูเหยียน
เป็นมาหลายปีแล้วยังไม่หายดี
เจ้าว่าสิบกว่าปีมานี้
นางต้องทุกข์ระทมมากเพียงใด
นั่นสิ
เจินเหนียง
น่าเสียดายที่เราไม่ใช่หมอ
เราช่วยอะไรนางไม่ได้เลย
ฮวาเอ๋อร์ เจ้าจำตอนเด็ก ๆ ได้หรือไม่
ทุกครั้งที่ข้าออกไปเล่น
ก็มักจะได้แผลกลับมาเต็มตัว
สุดท้ายพ่อข้าจึง
ค้นตำราหมึกตระกูลหลี่ทั้งหมดเพื่อข้า
ในที่สุด
ก็ทำ
หมึกยาชาดขึ้นมาได้
ข้านึกออกแล้ว
ปกติเจ้าหวงหมึกชาดนั่นจะตาย
ไม่ยอมปล่อยมือ
พอข้าบาดเจ็บ
ถึงจะยอมให้ข้าใช้แค่นิดเดียว
ใช่เจ้านั่นหรือเปล่า
ใช่แล้ว
ตอนนั้นพ่อข้าบอกว่า
หมึกชาดนี้
เป็นเพียงการทดลองขั้นแรกของเขา
หมึกยาที่เขาอยากทำ
คือหมึกสมบัติเก้ามณีที่สามารถ
รักษาแผลพุพองและโรคเรื้อรังได้
หากมีหมึกเช่นนี้จริง ๆ
บางทีพวกเราอาจรักษา
คุณหนูเหยียนให้หายได้จริง ๆ
ใช่ไหม
ข้าก็คิดเช่นนั้น
วันนี้ใต้เท้าเหยียนถามข้า
ที่จวนตระกูลเหยียนว่า
โรงหมึกเสียวหลี่ของข้า
จะพึ่งพาอะไรเพื่อตั้งตัว
จะขายหมึกแบบใด
ข้าลองคิดดูแล้ว
แม้ว่าข้าจะฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารักได้
แต่เมื่อเทียบกับหมึกสมบัติที่สืบทอดกันมา
ของหมึกตระกูลเฉินและหมึกตระกูลหลี่แล้ว
ก็ยังถือว่าเล็กน้อยมาก
แต่ถ้าข้าหาหนทางใหม่
ทำหมึกสมบัติเก้ามณี
ที่พ่อข้าเคยพูดถึงขึ้นมาได้
หนึ่ง ข้าสามารถรักษา
ผู้ป่วยอย่างคุณหนูเหยียนได้
สอง ข้าสามารถหลีกเลี่ยงการเป็นเป้าสายตา
และเริ่มต้นด้วยหมึกยา
ที่สำคัญที่สุด
หากข้าทำหมึกสมบัตินี้ขึ้นมาได้
และรักษาคุณหนูเหยียนจนหายดีจริง ๆ
เจ้าว่าใต้เท้าเหยียน
จะไม่ยอมอ่อนข้อให้กับ
โรงหมึกเสียวหลี่ของเราหรอกหรือ
ใช่แล้ว
ถ้าอย่างนั้นเจินเหนียง
พวกเราลงมือทำกันเลยเถอะ
จะรีบร้อนไปทำไม
นี่เป็นเพียงแผนขั้นต้นของข้า
ต้องค่อยเป็นค่อยไป
แต่ข้าว่าแผนของเจ้านี่ดีมากเลยนะ
โรงหมึกตระกูลหลี่เป็นอย่างไรบ้าง
[อี้โฮ่วเซิง]
สองวันมานี้
แม่นางเจินคงลำบากไม่น้อย
ได้ยินว่านายท่านแปด
ไม่เห็นด้วยที่นางจะเปิดโรงหมึกเสียวหลี่
จึงโมโหจนหนีออกจากอำเภอเซ่อ
ไป...
ไปอู้หยวน
ข้าถามถึงหมึกตระกูลหลี่
ไม่ใช่หมึกเสียวหลี่
แม่นางเจินก็เป็นคนตระกูลหลี่ไม่ใช่หรือ
เหนือกว่านางยังมีหมึกตระกูลหลี่อยู่
สมาคมต้องไว้หน้าตระกูลหลี่
จึงไม่ยอมรับโรงหมึกเสียวหลี่
เลยยังไม่อนุมัติเอกสารสักที
คิดว่าป่านนี้
คงกำลังปวดหัวกับเรื่องนี้อยู่แน่ ๆ
เอาอย่างนี้
เจ้าเอาเงินมาหนึ่งร้อยตำลึง
ไปโรงหมึกเสียวหลี่กับข้า
นายท่าน
ท่าน... ท่านจะลงทุนกับ
โรงหมึกเสียวหลี่จริง ๆ หรือ
ทำไมหรือ
เงินหนึ่งร้อยตำลึง
สำหรับข้าแล้วไม่เท่าไรหรอก
ลงทุนเพิ่มเพื่อความมั่นคง
ก็ไม่เสียหายอะไรนี่
ไป
นายท่านชี เงินนี่
ข้ารับไว้ไม่ได้
คิดว่าน้อยไปหรือ
ไม่ใช่ปัญหาเรื่องจำนวนเงิน
แต่เป็นปัญหาเรื่องเวลา
เวลาหรือ
ตอนนี้เจ้าจะเปิดโรงหมึกเอง
กำลังเป็นช่วงที่ขาดเงินพอดี
อีกอย่างถ้ามีข้าอยู่
สมาคมอาจจะไม่สร้างความลำบากให้เจ้ามากนัก
ทำไมถึงบอกว่าเวลาไม่เหมาะ
ก็เพราะว่าขาดเงิน
เลยต้องยิ่งรอบคอบ
บอกตามตรง
ที่ข้าเปิดโรงหมึกเสียวหลี่
ก็เพื่อที่จะไม่ต้องถูกใครควบคุมอีก
ดังนั้น
วันนี้ท่านให้เงินข้ามากมายขนาดนี้
แต่ไม่พูดถึงสัดส่วนการแบ่งผลกำไร
ไม่พูดถึงแผนการในอนาคตของโรงหมึก
พูดตามตรง
ในใจของข้า
รู้สึกหวาดหวั่นอย่างมาก
แม่นางเจิน
ตอนนี้เจ้ากำลังขาดเงิน
และที่ข้าทำคือการหยิบยื่นความช่วยเหลือ
ทำไมพอแม่นางเจินพูดออกมา
กลับกลายเป็นว่าข้า
เป็นเสือหิวที่จ้องจะขย้ำเหยื่อ
ฉวยโอกาสตอนที่คนอื่นลำบากล่ะ
อย่างไรก็ตาม
เงินนี้ข้ารับไว้ไม่ได้เด็ดขาด
แม่นางเจิน
ปฏิเสธข้าตรง ๆ เลยหรือ
วันนี้ปฏิเสธ
แต่วันข้างหน้าใครจะไปรู้
นายท่านชี
ข้ามั่นใจในโรงหมึกเสียวหลี่ของข้า
ข้าไม่เพียงแต่จะใช้กำลังของตัวเอง
เปิดโรงหมึกนี้ให้ได้
แต่ในอนาคตข้ายังจะแข่งขันกับ
หมึกตระกูลหลี่อย่างเปิดเผย
และสักวันหนึ่ง
ข้าจะก้าวข้ามหมึกตระกูลหลี่ให้ได้
เมื่อถึงเวลานั้น
ข้าจะเชิญนายท่านชี
มาที่โรงหมึกเสียวหลี่ของข้า
แล้วเราสองคนค่อยมานั่ง
คุยรายละเอียดกัน เป็นเช่นไร
ถ้าหากถึงตอนนั้น
ข้าไม่สนใจแล้วล่ะ
ในเมื่อข้าตัดสินใจ
จะเปิดโรงหมึกเสียวหลี่แล้ว
ก็ย่อมไม่ทำให้นายท่านชีผิดหวังแน่นอน
ดี
เซียวชี เก็บเงิน
ยินดีกับน้องด้วยนะ
[ศาลาชิงเฟิง]
ตาแหลมมองคนไม่ผิด
หมึกโบราณจากเขม่ารักนี่
เดิมพันถูกข้างจริง ๆ
นี่เพิ่งจะเริ่มต้นก็ได้กำไรงามแล้ว
ขอบคุณพี่หญิง
เรื่องพวกนี้ก็อยู่ในแผนของข้าอยู่แล้ว
เสียของจริง ๆ
ข้าเป็นแค่คนบาปที่แม้แต่ชื่อแซ่ก็ไม่ควรมี
จะมาพิถีพิถันอะไรกันล่ะ
เงินปันผลของหมึกตระกูลหลี่
ดีกว่าที่คาดไว้เสียอีก
แล้วต่อไปเจ้ามีแผนอะไร
ข้าว่านะ
เราควรลงทุนเพิ่ม
แล้วก็ร่วมมือกันไปยาว ๆ
พี่หญิง
สมุดบัญชีน่ะ
ให้ท่านเก็บไว้เหมือนเดิม
แต่ข้าหวังว่าพี่หญิง
จะเก็บเงินปันผลสามส่วนไว้ให้ข้า
ข้ามีเรื่องต้องใช้น่ะ
เจ้าไปถูกใจกิจการอื่นอะไรอีกแล้วใช่ไหม
ข้าอยากเก็บเงินพวกนี้ไว้
ลงทุนกับหมึกเสียวหลี่
หมายความว่ายังไง
เดิมทีน่ะ
ข้าก็คิดว่าจะเอาเงินพวกนี้
ไปลงทุนกระจายตามโรงหมึกใหญ่ ๆ หลายแห่ง
แต่เมื่อวันก่อน
หลี่เจินพูดกับข้าประโยคหนึ่ง
นางอยากใช้หมึกเสียวหลี่
มาแข่งกับหมึกต้าหลี่
จนกระทั่งวันหนึ่ง
หมึกเสียวหลี่จะเอาชนะหมึกต้าหลี่ได้
ช่างทะเยอทะยานเสียจริง
ใช่แล้ว
ไม่เพียงแต่ทะเยอทะยาน
ยังใจใหญ่อีกด้วย
แต่เมื่อวันก่อน
ตอนที่คุยกับนางเรื่องการร่วมหุ้น
นางกลับไม่ยอมรับ
ดูท่าแล้วหลี่เจินผู้นี้
ไม่ว่าจะทำอะไรต้องมีหลักการของตัวเอง
ฟังเจ้าพูดแบบนี้แล้ว
ข้าชักอยากจะไปพบแม่นางเจินคนนี้เสียแล้ว
สามบน สามกลาง สามล่าง
ยกให้เป็นอันดับหนึ่ง ถือเป็นเก้ามณีล้ำค่า
สามล่างนี่
น่าจะเป็นสมุนไพร
ที่ขึ้นตามดินอย่างตี้ฟูจื่อและไป๋เซียนผี
ใช่แล้ว
น่าจะเป็นพวกนี้แหละ
ส่วนสามกลางคงจะเป็น
เครื่องในของหมู แกะและสัตว์ทะเล
แต่สามบนนี่มันคืออะไรกันนะ
พวกเจ้าจะทำอะไร
มานี่
เชิญหลี่เจินออกไป
ข้าจะดูว่าใครกล้า
หลี่จิ่งตง ท่านอยากทำอะไรกันแน่
หลี่เจิน
ในเมื่อเจ้าตัดสินใจจะแยกออกไปตั้งตัว
เช่นนั้นตระกูลหลี่
ก็จะไม่ยอมให้เจ้าได้เปรียบแม้แต่นิดเดียว
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
โรงหมึกตระกูลหลี่ข้าจะขอยึดคืน
ท่านอาจิ่งตง
ที่นี่เดิมทีเป็นโรงหมึกร้างของตระกูลหลี่
ท่านย่าเจ็ดเป็นคนอนุญาตให้เจินเหนียงใช้
หากจะยึดคืน
ก็ต้องให้ท่านย่าเจ็ด
มาบอกเจินเหนียงด้วยตัวเอง
ใช่แล้ว นายท่าน
เราไปบอกฮูหยินผู้เฒ่าก่อนเถอะขอรับ
ข้าจะทำอะไรต้องให้เจ้ามาสอนด้วยหรือ
วังฮวาเอ๋อร์ ข้าจะบอกให้นะ
ตอนนี้ข้าเป็นนายท่านของหมึกตระกูลหลี่
ข้าขอเตือนเจ้า
ทางที่ดีแยกแยะให้ออกว่าใครมิตรใครศัตรู
จะเอาไง
ไม่ย้ายใช่ไหม
มา พวกเจ้า
ไปช่วยนางหน่อย
ลงมือ
เจ้าจะทำอะไร
จะทำอะไร
นี่มันสมุนไพรของข้านะ
อย่าแตะต้อง
พวกเจ้าจะทำอะไร
นี่แตะต้องไม่ได้นะ
เอามาให้ข้า
ห้ามเอาไป
นี่มันสมุนไพรของข้า
คืนมาให้ข้า
พวกเจ้า
ทำอะไรกัน
สมุนไพรของนาง
คืนให้นางไป
พวกเจ้าดูให้ดี ๆ
ของของตระกูลหลี่เรา
ขนกลับไปที่หมึกตระกูลหลี่ให้หมด
ได้
ข้าย้ายออกไปก็ได้
แต่ว่าที่นี่มีเครื่องใช้มากมาย
ที่ปู่ข้าทำให้ข้า
แล้วมีบางส่วน
ที่พี่ใหญ่ข้ากับแม่ข้า
ใช้เงินเก็บหอมรอมริบซื้อให้ข้า
พวกท่านให้ข้าไปได้
แต่ของของบ้านข้า
พวกท่านก็อย่าหวังว่าจะเอาไปแม้แต่ชิ้นเดียว
ได้
ของของเจ้า ตระกูลหลี่ไม่ต้องการ
ย้ายสิ
ฮวาเอ๋อร์
เจ้าอย่ามายืนเกะกะอยู่ตรงนี้
กลับบ้านไป
♪ สายฝนคือน้ำหนักที่เมฆแบกรับไม่ได้ ♪
♪ ตกบนบุญคุณความแค้นกลายเป็นจอกสุรา ♪
นี่แม่นางเจ้าลากรถยังไงกัน
ดูสิเนี่ยฝนยิ่งตกหนักอยู่
♪ ความเกลียดคือกำแพงหัวใจที่ไม่อาจข้ามไป ♪
นี่ข้ารีบเลิกงานจะกลับบ้าน
อย่ามาจอดรถขวางทางแบบนี้สิ
♪ หมดสิ้งความหวังแต่ไม่อาจซ่อนได้ ♪
รีบขยับหน่อย
♪ ความเสียดายคือความเหลวไหล
ที่กาลเวลามิอาจช่วยปกปิด ♪
♪ ความร้อนค่อย ๆ ดับลง
ท่ามกลางผู้คนพลุกพล่าน ♪
♪ เจ้าคือความรักที่โหยหาไม่อาจเอื้อมถึง ♪
ไป
ไปสิ
♪ เฝ้ามองด้วยใจแต่กลับไม่กล้าลืมเลือน ♪
♪ ใครติดค้าง ใครเสียเปรียบ
ใครติดอยู่ในบุญคุณความแค้น ♪
♪ ข้านั้นไม่เสียใจ ♪
♪ จากที่เคยใกล้ชิดกลับห่างเหิน
ถึงตรงนี้นับว่าสมบูรณ์ ♪
♪ ใครละอายใจต่อความรัก ♪
♪ ผลักไสความรัก ทำลายหัวใจจนแหลกสลาย ♪
♪ มันผิดหรือถูกกันแน่ ♪
♪ พวกเราที่ยืนอยู่คนละฝั่ง ♪
♪ ทำได้เพียงเผชิญหน้า ♪
♪ ใครมีสติ ใครมัวเมา
ใครฝืนใจไม่ยอมรั้งกลับมา ♪
♪ พ่ายแพ้ต่อเหตุผล ♪
♪ ถอดเกราะป้องกันลง
สุดท้ายแล้วใครดูยับเยินกว่า ♪
♪ ไยต้องไล่ตาม ♪
♪ ความงามครึ่งหนึ่ง
ที่ไม่สมบูรณ์กึ่งชัดกึ่งมัว ♪
ท่านแม่
ท่านมาได้อย่างไร
♪ ควรจะจบยังไง ♪
♪ เฝ้ามองหมอกน้ำค้าง
จนน้ำตาอุ่นเอ่อล้นทะลักออกมา ♪
ท่านแม่
♪ พร่ำเพ้อถึงการจากลาและหวนคืน ♪
ไป
เรากลับบ้านกัน
♪ เฝ้ามองหมอกน้ำค้าง
จนน้ำตาอุ่นเอ่อล้นทะลักออกมา ♪
♪ พร่ำเพ้อถึงการจากลาและหวนคืน ♪
ท่านแม่
หลายวันมานี้
หากไม่ทำหมึกอยู่ที่โรงหมึก
ก็เอาแต่อุดอู้อยู่ในห้อง
ข้าวปลาก็ไม่ยอมกิน
ที่บ้านน่ะ
มักมีแค่ข้าคนเดียว
ทำอาหารไว้นิดหน่อย
กินยังไงก็กินไม่หมด
ท่านแม่
ข้าผิดไปแล้ว
เด็กโง่เอ๊ย
จะมาขอโทษแม่ทำไมกัน
แม่เฝ้าดูเจ้าเติบโตมาตั้งแต่เล็ก
ถึงแม้ว่าเจ้าจะไม่พูดอะไรสักคำ
แต่ในใจเจ้าคิดอะไรอยู่
แม่รู้หมดแหละ
เจ้ากำลังคิดว่า
รีบทำหมึกออกมาให้เร็วที่สุด
จะได้พิสูจน์ให้ปู่เจ้าเห็น
ใช่ไหมล่ะ
แต่ว่าทุกเรื่อง
ต้องทำตามขั้นตอนแบบแผน
เจ้าเอาแต่เก็บกดแบบนี้
ร่างกายจะทนไม่ไหวเอานะ
เก็บแรงไว้กินข้าวดี ๆ
ถึงจะทำหมึกออกมาได้ทีละขั้นตอน
เรื่องที่แม่พูดเจ้าต้องฟังนะ
ได้ยินไหม
มาเถอะ
บอกแม่มาสิ
ผู้ดูแลเจินแห่งโรงหมึกเสียวหลี่ของเรา
สรุปว่าอยากจะทำหมึกแบบใด
ท่านแม่
ท่านยังจำ
หมึกชาดแท่งนั้นที่ท่านพ่อทำให้ข้าได้ไหม
หมึกที่ข้าอยากทำ
ก็คือหมึกยาแบบนั้น
ชื่อว่าหมึกสมบัติเก้ามณี
ท่านพ่อก็เคยศึกษามาก่อน
แต่ว่าหมึกแท่งนี้
ได้หายไปเกือบร้อยปีแล้ว
มีเพียงใน "บันทึกหมึก"
ที่มีบันทึกไว้แต่ไม่ค่อยชัดเจนนัก
อะไรที่ว่าสามบน สามกลาง สามล่าง
แล้วยังมีวัตถุดิบอีกหลายอย่าง
จนถึงตอนนี้ข้าก็ยังไม่เข้าใจเลย
ท่านแม่
ท่านว่าคนโบราณนี่ก็แปลกจริง ๆ
ในเมื่อตัดสินใจเขียนตำรา
เพื่อส่งต่อวิธีทำหมึก
และสูตรหมึกให้คนรุ่นหลัง
ทำไมถึงไม่เขียนด้วยภาษาพูด
ให้มันชัดเจนไปเลย
เพราะแบบนี้
จึงทำให้หมึกดี ๆ หายไปตั้งเท่าไร
อะไรที่ว่า
สามบน สามกลาง สามล่างนั่นน่ะ
คำพูดลึกลับซับซ้อนพวกนี้น่ะ
ตอนนั้นพ่อเจ้า
ก็เคยพูดให้ข้าฟังอยู่พักหนึ่งเหมือนกันนะ
จริงหรือ
จริงสิ
ท่านแม่
แล้วตอนนั้นท่านพ่อได้บอกท่านไหมว่า
สามบนนี่หมายความว่ายังไง
ตอนนี้เพิ่งมานึกถึงแม่แล้วหรือ
เจ้าเนี่ยนะ
ถ้าเจ้าบอกเร็วกว่านี้
แม่ก็เอามาให้เจ้าตั้งนานแล้ว
รอเดี๋ยวนะ
อยู่ไหนหรือ
นี่ไง
ขอบคุณท่านแม่
พ่อเจ้าน่ะ
มีนิสัยชอบจดบันทึก
ตอนนั้นพอเขามีแรงบันดาลใจอะไร
เขาก็จะจดความคิดของเขา
ลงในสมุดบัญชีเล่มเล็กของข้าเล่มนี้
หลังจากพ่อเจ้าเสียไป
ข้าก็ไม่กล้าทิ้งสมุดบัญชีเล่มนี้
แต่ว่าในนี้มีหลายอย่าง
ที่จดไว้แบบขาด ๆ หาย ๆ
จับต้นชนปลายไม่ถูก
อาจไม่มีสิ่งที่เจ้าตามหาก็ได้
เจ้าลองอ่านก่อนนะ
ท่านแม่
ตรงนี้ก็คือ
บันทึกที่พ่อข้าทดลองทำหมึกสมบัติเก้ามณี
จริงหรือ
ที่แท้ตอนนั้นพ่อข้า
ก็ใช้วิธีการหมัก
เพื่อรักษาสรรพคุณยาด้วย
ท่านแม่
วิธีนี้ข้าก็คิดออกเหมือนกัน
เยี่ยมไปเลย
สามบน
บัวหิมะ สือฉาน
ใช่แล้ว นี่คือสามบน
เด็กคนนี้จะร้องไห้ทำไมกัน
ควรจะดีใจสิ
สามบนนี่ก็คือสมุนไพรที่ขึ้นในที่สูง
บัวหิมะ สือฉาน
ส่วนสมุนไพรตัวที่สามคือหญ้าผู้เฒ่าจันทรา
หญ้าผู้เฒ่าจันทราหมายความว่าอะไร
ทำไม... ทำไมข้าไม่เคยได้ยินชื่อสมุนไพร
ตัวนี้มาก่อนเลย
เจ้าจะไปสนทำไมว่าเป็นสมุนไพรอะไร
ที่มันขึ้นในที่สูง
ก็ต้องเป็นของในป่าอยู่แล้วน่ะสิ
เมื่อก่อนพ่อเจ้า
ชอบเข้าป่าแถบไหน
แม่เจ้ายังพอรู้อยู่นะ
พอแล้ว ๆ
ไม่ต้องร้องแล้ว
เจินเหนียง ไปเก็บข้าวของซะ
พรุ่งนี้เช้า
แม่จะพาเจ้าเข้าป่า
[เขาอู่ซี อำเภออีเมืองฮุยโจว]
มา
เป็นไงบ้าง เจินเหนียง
รู้สึกว่าอันนี้ก็ไม่ใช่
ท่านแม่
สมุนไพรส่วนใหญ่ในบันทึกนี้ตรงหมด
มีเพียงหญ้าผู้เฒ่าจันทรา
ที่หาเท่าไรก็หาไม่เจอ
หญ้าผู้เฒ่าจันทราน่ะ
ข้าไม่เคยได้ยินมาก่อนจริง ๆ
พ่อเจ้านี่ก็จริง ๆ เลย
ไม่เขียนให้มันชัดเจนหน่อย
ทำเอาเราสองคน
เหมือนคนตาบอดคลำทาง
ไม่มีเบาะแสอะไรเลย
ไม่เป็นไร ท่านแม่
อย่างมาก
เราก็เก็บพวกที่ดูเหมือนสมุนไพรแถวนี้
กลับไปให้หมด
แล้วค่อย ๆ เทียบทีละตัว
วิธีแก้ปัญหามีมากกว่าอุปสรรคอยู่แล้ว
- ไป
- เจ้าเด็กคนนี้
ความดื้อรั้นกำเริบอีกแล้ว
ไป
แม่จะช่วยเจ้าหาอีก
ท่านแม่
ท่านได้ยินไหม
ข้าก็เป่าเป็นแล้ว
รอข้าเดี๋ยวนะ
ท่านแม่
บอกให้เจ้าระวังหน่อย
สุดท้ายก็
ทำเท้าเจ็บจนได้
เจ็บไหม
มา ข้าทายาให้
จะบอกอะไรให้
สมุนไพรตัวนี้
ได้ผลกับแผลดีที่สุดเลย
แถมไม่ทิ้งรอยแผลเป็นด้วย
จำได้ว่าตอนนั้นพ่อเจ้าไม่ระวัง
ไปติดกับดักของนายพรานเข้า
ข้าก็ใช้เจ้านี่แหละทายาให้เขา
ตอนนั้นพ่อข้า
ไปติดกับดักของนายพรานคนไหนกันแน่หรือ
แกล้งถามทั้งที่รู้อยู่แล้ว
ข้าไม่รู้จริง ๆ นะ
ข้าจำได้แค่ว่าตอนเด็กพ่อข้าเคยบอกข้าว่า
เขาเก่งเรื่องล่าสัตว์มาก
อะไรที่ว่าตาคมเหมือนเหยี่ยว
หูไวเหมือนเสือดาว
ขอเพียงเป็นเหยื่อที่เขาหมายตาไว้
ไม่มีทางหนีรอดจากเงื้อมมือเขาไปได้
เขาเนี่ยนะ
พ่อเจ้าน่ะ
ดีแต่โม้ต่อหน้าพวกเจ้าสองพี่น้องจริง ๆ
ข้าจะบอกให้นะ
ที่ข้าไม่เปิดโปงเขา
นั่นเพราะข้าไว้หน้าเขาหรอก
ลองคิดดูนะ
ตอนที่ข้าเจอพ่อเจ้าครั้งแรก
ก็ในภูเขาลูกใหญ่นี่แหละ
ท่านกับพ่อข้า
เจอกันที่นี่อย่างนั้นหรือ
เมื่อก่อนน่ะ
แม่เจ้าวางกับดักล่าสัตว์ไว้
พอผ่านไปวันหนึ่งข้าก็รีบไปดูอย่างตื่นเต้น
สุดท้ายเจ้าเดาสิว่า
ข้าเจออะไร
พ่อเจ้าติดอยู่ในกับดัก
อย่างน่าสงสาร
จากนั้นข้าก็ช่วยเขาออกมา
พาเขากลับบ้าน
ให้เขากินข้าวอิ่มมื้อหนึ่ง
แล้วไปส่งเขาลงเขา
สุดท้ายอีกสามวันต่อมา
เขาก็เข้าป่ามาอีกโดยอ้างว่ามาหาไม้สน
เจ้าว่าตอนที่ปกติพ่อเจ้าทำหมึก
ก็ดูฉลาดดีใช่ไหม
แต่พอเขาเข้ามาในป่า
ซื่อบื้อมาก
ห้าครั้งต้องมีสามครั้ง
ที่ตกลงไปในกับดักที่ข้าวางไว้
แล้วก็ได้แต่รอให้ข้าไปช่วยเขาออกมา
จากนั้นท่านก็ติดกับเขาเข้าจนได้
จึงได้แต่ตามเขากลับตระกูลหลี่
แล้วให้กำเนิดข้ากับพี่ใหญ่ข้า
ใช่ไหม
จะง่ายเหมือนที่เจ้าพูดที่ไหนล่ะ
ตอนนั้นน่ะ
เหล่าผู้อาวุโสในตระกูลไม่เห็นด้วย
ที่พ่อเจ้าจะแต่งงานกับ
ลูกหลานเผ่าซานเยว่อย่างเรา
แล้วตอนนั้นใคร
ที่ช่วยชีวิตข้ากับพี่ใหญ่ข้าเอาไว้
จะเป็นใครได้อีกล่ะ
ในบ้านหลังนี้
คำพูดใครที่มีน้ำหนักที่สุด
ท่านย่าเจ็ดหรือ
ตอนนั้นท่านย่าเจ็ดเจ้า
บอกกับเหล่าผู้อาวุโสในตระกูลว่า
ตระกูลที่อพยพลงใต้แล้ว
แต่งงานกับลูกหลานเผ่าซานเยว่
มักจะตั้งหลักปักฐานในฮุยโจวได้ง่ายกว่า
ทำให้ตระกูลรุ่งเรือง
นางพูดแบบนี้
เพื่อเกลี้ยกล่อมผู้อาวุโสเหล่านั้น
ข้าถึงได้แต่งเข้าตระกูลหลี่จากอำเภออี
ถึงได้มีเจ้ากับพี่ชายเจ้าไงล่ะ
ดังนั้นนะ
ถ้าในอนาคตโรงหมึกเสียวหลี่ประสบความสำเร็จ
ก็อย่าลืมบุญคุณของท่านย่าเจ็ดเจ้าล่ะ
รู้แล้ว ๆ
ท่านย่าเจ็ดก็ลำบากเช่นกัน
ไม่ง่ายเลย
ปู่ข้าก็ลำบากเช่นกัน
แต่ข้าคิดว่า
คนที่ลำบากที่สุดก็คือแม่ข้า
หลังจากถูกขับออกจากตระกูล
ท่านก็ไม่เคยมีชีวิตดี ๆ เลยสักวัน
ท่านแม่
ข้าเปิดโรงหมึกเสียวหลี่
ต่อไปจะทำให้ท่านมีชีวิตที่ดีให้ได้
จะไม่ให้ลำบากแบบนี้อีกแล้ว
ถือว่าเจ้ามีความกตัญญูอยู่บ้าง
เจินเหนียง
เรื่องที่ผ่านมาก็ให้มันผ่านไปเถอะ
เจ้าก็ตั้งใจ
ทำโรงหมึกเสียวหลี่ให้ดี
ทำในสิ่งที่เจ้าชอบ
ท่านแม่ ๆ ดูสิ
สมุนไพรของท่านนี่สุดยอดจริง ๆ เลย
ดูสิ ตอนนี้ข้าไม่เจ็บแล้ว
เจ้า ๆ เจ้าอย่ากระโดดสิ
เจ้านั่งลง นั่งลง ๆ
ไม่เจ็บแล้วใช่ไหม
ไม่เจ็บแล้ว
ข้าจะบอกให้นะ
สมุนไพรนี้ชื่อว่าหญ้าหงส์แดงทอไหม
เมื่อก่อนตอนที่ข้า
ใช้มันทายาให้พ่อเจ้า
เขาก็เป็นคนไปหาชื่อสมุนไพรนี้
มาบอกข้า
หญ้าหงส์แดงทอไหม
ชื่อเพราะดีนะ
หงส์แดง
ทอไหม
ไหมแดง
หญ้าหงส์แดงทอไหม
[อู้หยวน]
นี่คือลายไข่ปลา
นี่คือลายคลื่นน้ำประกายดาว
อันนี้ดี
นี่คือลายผ้าไหมหลัว
ฝนหมึกง่ายที่สุด
แล้วอะไรคือ
ผิวดุจเปลือกแตง ละเอียดดุจแพรไหม
ซูชื่อเคยกล่าวไว้ว่า
สากไม่ทิ้งพู่กัน ลื่นไม่ปัดหมึก
ผิวดุจเปลือกแตงและละเอียดดุจแพรไหม
กังวานดุจโลหะ ล้ำค่าดุจหยก
ใช้บรรยายผิวของจานฝนหมึกว่า
ละเอียดและเรียบเนียนเหมือนผิวแตง
ดูเจ้าสิ
ทำหมึกไม่สำเร็จ
ไม่นึกว่าเจ้าจะเรียนทำจานฝนหมึกได้ดี
ตอนนั้นข้าพาเจ้ามาที่อู้หยวน
ถูกต้องแล้ว
ท่านปู่
ท่านไม่ได้มาอู้หยวนเพราะโกรธที่เจินเหนียง
จะเปิดโรงหมึกเสียวหลี่หรอกหรือ
เจ้าดูสิ ตรงนี้ใช้ได้ไหม
ตรงไหน
ตรงนี้
รีบมากินข้าวเย็นได้แล้ว
ใช้ได้
ได้
กินข้าวเย็นขอรับ ท่านปู่
วันนี้ข้าตั้งใจทำ
ซี่โครงหมูตุ๋นหน่อไม้
ที่ท่านปู่ชอบที่สุดเลยนะเจ้าคะ
ท่านปู่ทานเยอะ ๆ นะ
ชิวเอ๋อ
ข้าเพิ่งได้รับจดหมายจากท่านแม่อีกแล้ว
จริงหรือ
ข้าคิดถึงท่านแม่กับเจินเหนียงมาก
เจิ้งเหลียง ในจดหมายเขียนว่าอะไรบ้าง
ท่านรีบอ่านเร็วเข้าสิ
ได้
เจิ้งเหลียง ชิวเอ๋อ
ที่บ้านเรียบร้อยดีทุกอย่าง
พวกเจ้าไม่ต้องเป็นห่วง
เจินเหนียงจัดการ
โรงหมึกเสียวหลี่เรียบร้อยแล้ว
ช่วงนี้กำลังยุ่งอยู่กับ
การศึกษาหมึกสมบัติเก้ามณี
นางบอกว่า
วิธีทำหมึกยาแตกต่างจากหมึกชนิดอื่น
โชคดีที่เจินเหนียงฉลาดและเด็ดเดี่ยวมาตลอด
พยายามอย่างไม่ลดละ
จนคิดวิธีดี ๆ ออกแล้ว
ช่วงนี้ท่านปู่สบายดีหรือไม่
ยังโกรธเจินเหนียงอยู่หรือเปล่า
เจ้าต้องเกลี้ยกล่อมท่านปู่ให้มาก ๆ
อย่าเก็บคำพูดตอนโกรธของนางมาใส่ใจ
ในใจเจินเหนียง
คนที่ห่วงใยที่สุด
ก็คือท่านปู่
หวังเพียงให้พวกเจ้าราบรื่นดีทุกอย่าง
และกลับมาโดยเร็ว
ท่านปู่
เจินเหนียงบอกว่า
จะทำหมึกสมบัติเก้ามณี
นี่คือหมึกที่พ่อเจ้าอยากทำที่สุด
ใช่
ท่านแม่พูดถึงหมึกสมบัติเก้ามณี
ข้าจะรีบเขียนจดหมายตอบท่านแม่เดี๋ยวนี้
ท่านปู่
ท่านมีอะไรจะฝากไปบอกหรือไม่
วันนี้ฝีมือของชิวเอ๋ออร่อยเป็นพิเศษ
ขอบคุณท่านปู่
กินข้าวเย็นก่อน
กิน
ไม่ต้องรีบเขียน
ท่านแม่
ท่านแม่ มาดูนี่เร็วเข้า
จะว่าไปแล้ว
นี่มีกลิ่นยาจริง ๆ ด้วยนะ
พอได้กลิ่นแล้ว
ทำให้รู้สึกสบายมากเลย
เจินเหนียง งั้นนี่ก็ทำเสร็จแล้วหรือ
หมึกยานี้ยังเหลือ
อีกขั้นตอนหนึ่งถึงจะสำเร็จ
ต้องทดสอบสรรพคุณทางยาของมัน
แล้วค่อยปรับปรุงในขั้นตอนสุดท้าย
แล้วจะทดสอบยังไงล่ะ
[โถงซานจิ่ว]
นี่หมึกยาหรือ
ตอนที่ข้าอยู่ในเมืองหลวง
เคยเห็นมาบ้าง
อย่างหมึกแท่งนี้ของเจ้า
ที่ผสมผสานทั้งสรรพคุณทางยาและ
คุณลักษณะหมึกได้อย่างครบถ้วน
ทำให้ข้าได้เปิดหูเปิดตาจริง ๆ
ใต้เท้าเหยียนชมเกินไปแล้ว
เพียงแต่
หมึกยาในกิจการหมึก
ไม่เคยถูกนับว่าเป็นสินค้ากระแสหลัก
ดังนั้นเจ้าจึงคิดจะใช้หมึกนี้
เพื่อโน้มน้าวให้ข้า
ไปขอเอกสารที่สมาคมใช่ไหม
ยังอ่อนหัดไปหน่อยนะ
ใต้เท้าเหยียน ท่านเข้าใจผิดแล้ว
นี่คือหมึกสมบัติเก้ามณี
ในตำราโบราณบันทึกไว้ว่า
เคยใช้รักษาโรคที่รักษายากมานับไม่ถ้วน
แต่ว่าใต้เท้าเหยียน
ที่ข้ามาในวันนี้มีเรื่อง
อยากจะขอร้องท่านเรื่องหนึ่ง
ซึ่งเกี่ยวข้องกับท่าน
ข้าอยากจะใช้หมึกนี้
รักษาแผลพุพองบนใบหน้าของคุณหนูเหยียน
หลี่เจินเจ้ากล้าดีนักนะ
พูดไปพูดมา
ก็คิดจะใช้ลูกสาวข้าเป็นเครื่องมือจนได้สินะ
ไม่ใช่ ๆ
อะไรไม่ใช่
เห็น ๆ อยู่ว่าคิดจะใช้ลูกสาวข้า
เป็นป้ายโฆษณาที่มีชีวิต
เพื่อสร้างชื่อเสียงให้หมึกเสียวหลี่เจ้า
พอได้แล้ว
เอาของของเจ้ากลับไปซะ
ใต้เท้าเหยียน
ข้ารู้ว่าหลายปีมานี้คุณหนูเหยียน
ต้องทนทุกข์ทรมานจากแผลพุพองบนใบหน้า
หมอทั่วไปจะใช้ยาทาภายนอก
และยากิน
สาเหตุที่รักษามานานแล้วไม่หาย
ก็เพราะขาดตัวนำยา
แต่ประจวบเหมาะที่หมึกสมบัติเก้ามณีของข้า
ใช้หมึกเป็นตัวนำยา
เข้าถึงต้นตอของโรคได้
ทั้งยังช่วยให้เลือดเย็นบำรุงผิว
ไม่ทิ้งรอยแผลเป็น
แต่ว่า
ที่สุดแล้ว
หมึกสมบัติเก้ามณีนี่
ก็เป็นเพียงแค่คำเล่าลือ
เพราะไม่เคยมีใครเคยเห็นจริง ๆ
ว่าสรรพคุณของมันเป็นอย่างไร
แล้วเจ้า
จะมั่นใจได้อย่างไรว่า
จะรักษาลูกสาวข้าให้หายดีได้
หากใต้เท้าเหยียนถามว่าข้ามั่นใจแค่ไหน
ข้าไม่กล้าพูดโอ้อวด
เพียงแต่ส่วนผสมของหมึกสมบัติเก้ามณีนี่
ข้าได้ปรับแก้มานับครั้งไม่ถ้วนแล้ว
และได้ส่งไปตามโรงหมอใหญ่ ๆ
เพื่อทดลองใช้แล้ว
ในตอนนี้
มีคนหลายสิบคน
รักษาแผลพุพองที่เป็นไม่หาย
จนหายดีทั้งหมดแล้วเพราะใช้หมึกของข้า
ท่านดูสิ ข้าบันทึกไว้ในสมุดหมดแล้ว
ไม่ได้
ข้าไม่ยอมให้ลูกสาวข้าไปเสี่ยงกับเรื่องนี้
ข้าไม่ไปส่งนะ
ส่งแขก
เชิญ
ใต้เท้าเหยียนรักลูกสาวมาก
เจินเหนียงเข้าใจ
เช่นนั้นเจินเหนียงไม่รบกวนแล้ว
สิ่งที่เขียนในสมุดเล่มนี้เป็นความจริง
ตอนที่ท่านว่าง ๆ ลองเปิดอ่านดูได้
คนและชื่อที่อยู่ในนี้
ท่านก็ไปถามดูได้
ขอตัวก่อน ใต้เท้าเหยียน